**Шаг 1:**

Первоначально создайте группу и бота в Телеграмм. Они нужны для отправки уведомлений специалистам о созданных документах «Обслуживание клиента». Уведомления создаются при создании нового документа, а так же при изменении времени начала и окончания работ и ФИО специалиста.

**Шаг 2:**

Заполните следующие константы:

1. «ВКМ_НоменклатураАбонентскаяПлата» заполняется из справочника «Номенклатура» соответствующим по смыслу наименованием, при необходимости создайте нужную номенклатуру,
2. «ВКМ_НоменклатураРаботыСпециалиста» заполняется из справочника «Номенклатура» соответствующим по смыслу наименованием, при необходимости создайте нужную номенклатуру,
3. «Работы специалиста» - заполняется из справочника «Номенклатура» соответствующим по смыслу наименованием, при необходимости создайте нужную номенклатуру,
4. «ВКМ_ТокенУправления» заполняется токеном бота телеграмм; «ВКМ_ИдентификаторГруппыОповещения» заполняется идентификатором группы телеграмм.

**Шаг 3:**

Заполните регистр сведений «Условия оплаты сотрудников», укажите процент от продаж у Специалистов и оклады у всех сотрудников. 

**Шаг 4:**

В справочник «Графики работы» заведите необходимый вид графика работы, например пятидневка. Затем в подсистеме «Сервис» выберите обработку «Заполнение графика работы». 
1. В поле выбор периода выберите период (год) для заполнения графика.
2. В поле «Выходные дни» через запятую перечислите порядковый номер выходного дня недели. Например: 6,7 (как суббота и воскресенье).
3. В поле «график работы» выберите ранее созданный элемент справочника «Графики работы».
4. Нажмите кнопку «Заполнить». Далее в регистре «График работы проверьте корректность заполнения графика. Будьте внимательны, для расчетов с использованием календарных дней, необходимо отдельно создать и заполнить график «Календарные дни».

**Шаг 5:**

В справочнике пользователи создайте для каждого сотрудника пользователя и укажите категорию сотрудника. Например: Бухгалтер Бухова Н.Н. как пользователь «Бухова». На вкладке права доступа назначьте каждому пользователю соответствующий должности профиль группы доступа. Наименования профиля группы доступа созданы для вашего удобства интуитивно понятными. Пример: для бухгалтеров профиль группы доступа «Бухгалтер ИТФирмы», для кадровика «Кадровик расчетчик». Все созданные профили групп доступа являются поставляемыми и не могут быть изменены пользователем самостоятельно. Подробнее с составом ролей профилей групп доступа вы можете ознакомится по следующему пути: «Администрирование» «Настройки пользователей и прав» - «Профили групп доступа».

**Шаг 6:**

1. Проинструктируйте бухгалтера о возможности автоматического формирования документов по реализации за месяц с помощью обработки «ВКМ массовое создание актов». Период в обработке должен быть выбран предыдущий месяц;
2.  Проинструктируйте менеджера о возможности создания договоров вида Абоненское обслуживание. Для них реализовано заполнение дополнительных полей: «дата начала» и «окончания договора», «стоимость часа работы», «Абоненская плата». Эти поля должны быть заполнены для корректного формирования документов реализации;
3. Так же проинформируйте пользователя, что при не заполненных константах «Работы специалиста» и <<Абоненская плата» документ заполнен не будет.
